Многовариантный тест рекомендаций товаров. Data Scientist Николай Орлов предложил протестировать новый алгоритм рекомендаций, ожидая, что он увеличит средний чек заказа. Эксперимент (A/B/n-тест) провели на возвращающихся пользователях с использованием платформы AB Tasty. Вариант A – контроль (старый алгоритм рекомендаций), тестовые варианты B и C – две разные версии нового алгоритма. Основная метрика – средний чек, дополнительные метрики: конверсия и доход на пользователя. По результатам, вариант B повысил средний чек на ~5% (до 5200 ₽) и слегка улучшил конверсию (+1 п.п.), вариант C дал ~+3% к среднему чеку. Существенной разницы в доходе на пользователя между B и C не выявлено. Победителем признан вариант B как более эффективный алгоритм.

