A/B-тест скорости загрузки. Аналитик Елена Морозова заметила, что медленная загрузка страниц отталкивает пользователей, и инициировала эксперимент по ускорению сайта. Гипотеза: оптимизация изображений для ускорения загрузки главной страницы снизит показатель отказов. Запустили A/B-тест скорости (платформа Oracle Maxymiser) на посетителях из органического поиска: вариант A – стандартная версия (среднее время загрузки ~4 сек), вариант B – оптимизированная версия (среднее время ~2,5 сек). Основная метрика – показатель отказов, также измерялись время загрузки страницы и конверсия. Результаты: вариант B сократил среднее время загрузки до ~2,5 с и снизил показатель отказов с 50% до 45%. Конверсия покупки при этом выросла незначительно (с 12% до 13%). Вывод: ускорение страницы улучшило пользовательский опыт, вариант B признан успешным.

